한국노인인력개발원 홈페이지 및 노인일자리업무시스템은 이용자에게 개별적인 맞춤서비스를 제공하기 위해 이용정보를 저장하고 수시로 불러오는 쿠키(cookie)를 사용합니다.
- 홈페이지 및 노인일자리업무시스템 자동생성 수집항목: SESSIONID, 접속통계

쿠키는 웹사이트를 운영하는데 이용되는 서버(http)가 컴퓨터 브라우저에게 보내는 소량의 정보이며 이용자들의 PC 컴퓨터내의 하드디스크에 저장되기도 합니다.

첫째. 쿠키의 사용목적: 이용자가 방문한 각 서비스와 웹 사이트에 대한 방문 및 이용형태, 보안접속 여부 등을 파악하여 이용자에게 최적하된 정보 제공을 위해 사용됩니다.

둘째. 쿠키의 설치, 운영 및 거부에 대한 설정은 아래와 같이 하실 수 있습니다.
- Chrome의 경우: 웹 브라우저 상단의 설정 > 보안 및 개인정보 보호 > 쿠키 및 기타 사이트 데이터 > 일반 설정에서 쿠키 “허용” 또는 “차단“
- Microsoft Edge의 경우 : 웹 브라우저 상단의 설정 > 쿠키 및 사이트 권한 > 쿠키 및 저장된 데이터에서 쿠키 및 사이트 데이터 관리 및 삭제 > 쿠키 “허용” 또는 “차단“

셋째. 쿠키 저장을 거부할 경우 맞춤형 서비스 이용에 어려움이 발생할 수 있습니다.

