정보주체의 권익침해에 대한 구제방법에 대해 알려드리겠습니다.

정보주체는 개인정보침해로 인한 구제를 받기 위하여 개인정보 분쟁조정위원회, 한국인터넷진흥원 개인정보침해신고센터 등에 분쟁해결, 상담 등을 신청할 수 있습니다.

아래의 기관은 한국노인인력개발원과는 별개의 기관으로서, 한국노인인력개발원의 자체적인 개인정보 불만처리, 피해구제 결과에 만족하지 못하시거나 보다 자세한 도움이 필요하시면 문의하여 주시기 바랍니다.

개인정보 분쟁조정위원회
전화번호 : (국번없이) 1833-6972 
홈페이지 : www.kopico.go.kr

개인정보 침해신고센터
전화번호 : (국번없이) 118 
홈페이지 : privacy.kisa.or.kr

대검찰청 
전화번호 : (국번없이) 1301 
홈페이지 : www.spo.go.kr

경찰청 사이버수사국 
전화번호 : (국번없이) 182 
홈페이지 : ecrm.cyber.go.kr

또한, 개인정보의 열람, 정정·삭제, 처리정지 등에 대한 정보주체의 요구에 대하여 한국노인인력개발원이 행한 처분 또는 부작위로 인하여 권리 또는 이익을 침해 받은 자는 행정심판법이 정하는 바에 따라 행정심판을 청구할 수 있습니다.

중앙행정심판위원회 온라인행정심판(www.simpan.go.kr)의 전화번호 안내를 참조하세요.