개인정보 보유 및 이용기간, 그리고 등록 현황에 대해 설명드리겠습니다.
첫째. 한국노인인력개발원에서 처리하는 개인정보는 수집·이용 목적으로 명시한 범위 내에서 처리하며, 「개인정보보호법」 및 관련 법령에서 정하는 보유기간을 준용하여 이행하고 있습니다.
둘째. 한국노인인력개발원은 각 부서에서 운영하는 소관 홈페이지를 통해 수집·보유하고 있는 주요 개인정보파일은 다음과 같습니다. 
개인정보파일의 명칭 : 60플러스 교육센터 강사정보
운영근거 및 처리목적 : 노인복지법 시행령 제17조의3, 정보주체 동의 / 교육 진행시 강사 인적사항 및 수당지급 관리
개인정보파일에 기록되는 개인정보의 항목 : 필수 항목(이름, 생년월일, 집연락처, 집주소, 핸드폰(연락처), e-mail, 건강, 사진, 계좌번호, 학력, 자격사항, 경력사항)
보유기간 : 5년 또는 삭제 신청시

개인정보파일의 명칭 : 60플러스 교육센터 교육생 정보
운영근거 및 처리목적 : 노인복지법 시행령 제17조의3, 정보주체 동의 / 교육생 기본관리, 일자리 및 사회활동 연계 및 현황, 연구조사, 전산DB 관리
개인정보파일에 기록되는 개인정보의 항목 : 필수 항목(이름, 생년월일, 집주소, 핸드폰(연락처), 건강, 성별, 자격 및 경력사항, 특이사항), 선택항목(최종학력, 만성질환 및 질병 유무)

이외에도 한국노인인력개발원은 총 23개의 개인정보파일을 운용하고 있습니다. 한국인터넷진흥원에서 운영하는 개인정보포털 사이트에 개인정보 열람등요구에 있는 개인정보파일 검색을 통해서도 확인하실 수 있습니다.
