개인정보의 제3자 제공에 관한 사항을 알려드리겠습니다.

첫째. 한국노인인력개발원은 원칙적으로 정보주체의 개인정보를 수집·이용 목적으로 명시한 범위 내에서 처리하며, 다음의 경우를 제외하고는 정보주체의 사전 동의 없이는 본래의 목적 범위를 초과하여 처리하거나 제3자에게 제공하지 않습니다.
다만, 제e호부터 제h호까지는 공공기관의 경우로 한정합니다
a. 정보주체로부터 별도의 동의를 받는 경우
b. 다른 법률에 특별한 규정이 있는 경우
c. 명백히 정보주체 또는 제3자의 급박한 생명, 신체, 재산의 이익을 위하여 필요하다고 인정되는 경우
d. 개인정보를 목적 외의 용도로 이용하거나 이를 제3자에게 제공하지 아니하면 다른 법률에서 정하는 소관 업무를 수행할 수
 없는 경우로서 보호위원회의 심의·의결을 거친 경우
e. 조약, 그 밖의 국제협정의 이행을 위하여 외국정부 또는 국제기구에 제공하기 위하여 필요한 경우
f. 범죄의 수사와 공소의 제기 및 유지를 위하여 필요한 경우
g. 법원의 재판업무 수행을 위하여 필요한 경우
h. 형 및 감호, 보호처분의 집행을 위하여 필요한 경우
i. 공중위생 등 공공의 안전과 안녕을 위하여 긴급히 필요한 경우

둘째. 한국노인인력개발원은 제1항 및 법률의 특별한 규정 등 개인정보보호법 17조 및 18조에 의거 다음과 같이 개인정보를 제3자에게 제공하고 있습니다.
이 경우, 개인정보를 이용하거나 제공받고자 하는 기관에게 연계·제공되는 개인정보의 안전성 확보를 위하여 필요한 구체적인 조치를 마련하도록 문서로 요청하며, 이용 및 제공목적에 맞게 최소한으로 제공합니다.

개인정보파일 명칭 : 사회서비스형 사업 참여자 정보, 노인재능나눔활동 참여자 정보, 시니어 인턴쉽 사업 참여자 정보, 시장형 사업 참여자 정보, 공익활동 사업 참여자 정보
개인정보를 제공받는 자 : 한국사회보장 정보원
이용/제공의 법적근거 : 사회보장기본법 제37조(사회보장정보시스템의 구축·운영 등)
제공 받는자의 이용목적 : 노인 일자리 및 사회활동 지원사업 수급자의 선정 및 급여관리 등에 관한 업무처리
제공 받는자의 보유기간 : 5년
제공한 개인정보의 항목 : 성명, 주민등록번호
제공 주기 : 1회

이 외에도 한국고용정보원, 건강보험공단 등에 제3자 제공을 하고 있습니다. 자세한 사항은 표를 참고해주세요.