개인정보처리의 위탁에 관한 사항을 알려드리겠습니다.
첫째. 한국노인인력개발원은 개인정보의 처리를 위탁하는 경우 개인정보보호법 제26조에 따라 다음의 사항이 포함된 문서에 의하여 처리하고 있습니다.
a. 위탁업무 수행 목적 외 개인정보의 처리 금지에 관한 사항
b. 개인정보의 기술적·관리적 보호조치에 관한 사항
c. 위탁업무의 목적 및 범위
d. 재위탁 제한에 관한 사항
e. 개인정보에 대한 접근 제한 등 안전성 확보 조치에 관한 사항
f. 위탁업무와 관련하여 보유하고 있는 개인정보의 관리 현황 점검 등 감독에 관한 사항
g. 수탁자의 의무 위반 시 손해배상 등 책임에 관한 사항
 
둘째. 한국노인인력개발원 원활한 업무처리를 위하여 다음과 같이 개인정보 처리업무를 위탁하고 있습니다.
수탁사업자 : (주)인투정보
위탁업무내용 : 노인일자리 정보시스템 운영관리
수탁사업자 : 다루소프트
위탁업무내용 : 대민사이트 유지보수
수탁사업자 : 한국표준협회
위탁업무내용 : 2023년 공공기관 고객만족도 조사 실시
수탁사업자 : 한국생산성본부
위탁업무내용 : 2024년 종사자 온라인 교육 사이트 운영, 2024년 노인일자리 및 사회활동 참여자 교육 전문강사 지원사업
수탁사업자 : 사회서비스형 선도모델 사업 운영위탁(2개기관)
위탁업무내용 : 사회서비스형 선도모델 사업 운영위탁
수탁사업자 : 시니어인턴십운영기관(280개기관)
위탁업무내용 : 시니어인턴십 사업 실적 관리, 시니어 인턴십 사업운영
수탁사업자 : 취업알선형(민간보조)사업 수행기관(455개기관)
위탁업무내용 : 취업알선형(민간보조) 사업 운영
수탁사업자 : 신규 아이템 시범사업 운영기관(13개 기관)
위탁업무내용 : 신규 아이템 시범사업 운영 및 관리
수탁사업자 : 사회서비스형 선도모델 시범사업 운영기관(25개 기관)
위탁업무내용 : 사회서비스형 선도모델 시범사업 운영 및 관리
수탁사업자 : 취업형(시니어인턴십, 취업알선형) 운영기관(26개 기관)
위탁업무내용 : 취업형(시니어인턴십, 취업알선형) 운영 및 관리
수탁사업자 : SCI평가정보
위탁업무내용 : 본인확인(실명인증)

기관 보기를 누르시면 모든 수탁사를 확인하실 수 있습니다.
