개인정보 열람, 정정·삭제, 처리정지 절차에 대해 알려드리겠습니다.
제1항. 정보주체는 다음과 같은 권리를 행사할 수 있습니다.
a. 개인정보의 열람 요구
b. 개인정보의 정정 · 삭제 요구
c. 개인정보의 처리정지 요구

제2항. 한국노인인력개발원에서 보유하고 있는 개인정보는 보호법 제35조(개인정보의 열람)에 따라 열람을 요구할 수 있습니다. 개인정보 열람 요구 시 보호법 제35조제4항에 따라 아래의 경우 열람을 제한할 수 있습니다.
a. 법률에 따라 열람이 금지되거나 제한되는 경우
b. 다른 사람의 생명 및 신체를 해할 우려가 있거나 다른 사람의 재산과 그 밖의 이익을 부당하게 침해할 우려가 있는 경우
c. 공공기관이 다음 각 목의 어느 하나에 해당하는 업무를 수행할 때 중대한 지장을 초래하는 경우
  가. 조세의 부과·징수 또는 환급에 관한 업무
  나. 「초·중등교육법」 및 「고등교육법」 에 따른 각급학교, 「평생교육법」에 따른 평생교육시설, 그 밖의 다른 법률에 따라 설치된 고등교육기관에서의 성적 평가 또는 입학자 선발에 관한 업무
  다. 학력·기능 및 채용에 관한 시험, 자격 심사에 관한 업무
  라. 보상금·급부금 산정 등에 대하여 진행 중인 평가 또는 판단에 관한 업무
  마. 다른 법률에 따라 진행 중인 감사 및 조사에 관한 업무

제3항. 한국노인인력개발원에서 보유하고 있는 개인정보파일은 보호법 제36조에 따라 정정·삭제를 요구할 수 있습니다. 다만, 다른 법령에서 그 개인정보가 수집 대상으로 명시되어 있는 경우에는 그 삭제를 요구할 수 없습니다.

제4항. 한국노인인력개발원에서 보유하고 있는 개인정보는 보호법 제37조에 따라 처리정지를 요구할 수 있습니다. 다만, 아래의 경우 보호법 제37조제2항에 의하여 처리정지 요구를 거절할 수 있습니다.
a. 법률에 특별한 규정이 있거나 법령상 의무를 준수하기 위하여 불가피한 경우
b. 다른 사람의 생명·신체를 해할 우려가 있거나 다른 사람의 재산과 그 밖의 이익을 부당하게 침해할 우려가 있는 경우
c. 공공기관이 개인정보를 처리하지 아니하면 다른 법률에서 정하는 소관 업무를 수행할 수 없는 경우
d. 개인정보를 처리하지 아니하면 정보주체와 약정한 서비스를 제공하지 못하는 등 계약의 이행이 곤란한 경우로서 정보주체가 그 계약의 해지 의사를 명확하게 밝히지 아니한 경우

제5항. 정보주체의 권리는 개인정보 처리 방법에 관한 고시(제2020-7호) 별지 제8호 서식에 따른 개인정보(열람, 정정·삭제, 처리정리) 요구서를 서면, 전화, 전자우편, 인터넷 등을 통해 요구하시면 요구를 받은 날부터 10일 이내에 조치하도록 하겠습니다.

제6항. 정보주체가 개인정보의 오류 등에 대한 정정 또는 삭제를 요구한 경우에, 한국노인인력개발원는 정정 또는 삭제를 완료할 때까지 당해 개인정보를 이용하거나 제공하지 않습니다.

제7항. 제1항에 따른 권리 행사는 정보주체의 법정대리인이나 위임을 받은 자 등 대리인을 통하여 하실 수 있습니다. 이 경우 개인정보 처리 방법에 관한 고시(제2020-7호) 별지 제11호서식에 따른 위임장을 제출하셔야 합니다.

제8항. 개인정보 열람, 정정, 삭제, 처리정지 청구는 아래와 같은 절차로 처리됩니다.
개인정보파일목록을 검색합니다. 열람 청구의 경우, 청구 주체 확인 및 개인정보 열람 범위를 확인한 후 개인정보 열람 제한사항 확인합니다. 그 후 열람결정(허용/제한/연기/거부)에 대한 통지를 합니다. 정정.삭제, 처리정지 청구의 경우, 청구 주체확인 및 개인정보 정정.삭제, 처리정지 범위를 확인하고, 개인정보 정정 삭제, 처리정지 제한사항을 확인합니다. 그 후, 정정.삭제, 처리정지에 대한 결과를 통보합니다. 거절하거나 타법령에 관련 사항이 있을 경우 제한 사항에 대해 통지합니다.

제9항. 개인정보 열람 등 요구방법 개인정보보호 포털(www.privacy.go.kr)을 통해 "온라인 신청" 또는 한국노인인력개발원을 통해 "오프라인 신청" 하실 수 있습니다.

제10항. ※ 이의제기 절차 및 방법 : 정보주체는 개인정보 열람/정정/처리정지/삭제요구에 대한 조치에 불만이 있거나 이의가 있을 경우에는 개인정보보호담당자에게 이의제기를 할 수 있습니다. 한국노인인력개발원은 이의제기를 받은 날로부터 10일이내에 이의제기 내용을 검토 한 후 그 결과에 따라 조치하고 개인정보(정정, 삭제, 처리정지)요구에 대한 결과 통지서에 따라 정보주체에게 안내드립니다.